[음악]
한국철도는
2022년
재난 대응 안전 한국 훈련에 일원으로
고속철도 대형사고 대응역량 강화를
위한
종합훈련을 실시했습니다
실전 같은 훈련으로
재난 대응 역량을 한층 높였던 그
현장으로
함께 가봅니다
[음악]
2022년 재난대응 안전 한국 훈련은
11월 22일 새벽
경부고속선 금정터널에서 시행됐습니다
실제 운행선에서 훈련이 이루어지는만큼
현장에서 느껴지는 긴장감이 한층
고조되었는데요
이날 훈련은
한국철도공사 주관으로 부산광역시
소방재난본부와
코레일 관광개발
철도 특별 사법경찰대
의료기관 등 유관기관과 더불어
고객 대피 등 실제 상황에서 위기
대응력을 강화하기 위해
국민참여단도 훈련에 함께 참여했습니다
재난 대응 안전 한국훈련은 위기 발생
시
즉각 대응이 이루어질 수 있도록
실제 상황을 가정하여 진행됐습니다
훈련은 사고 상황 관계기관 전파를
시작으로
고객 대피 사상자 구호
철도시설 복구까지 전 과정이
단계별 매뉴얼에 따라 진행됐는데요
훈련상황은 KTX 고속열차가
서울역을 출발해 부산역으로 운행하던
중
지진으로 인한 터널 내 긴급정차
객차 화재발생 상황을 가상의
시행됐습니다
전체 훈련은 총 4단계로 1단계는
사고발생 직후
철도 운영자의 초기 대응 단계로 사고
급부
병발 사고방지 역할을 합니다 2단계는
철도 운영자의 초기 대응팀이 사고
현장에 도착하여
인명구호 및 고객 대피를 하는 초기
대응 단계
3단계는 소방서 병원 등 유관기관이
사고 현장에 도착하여
화재 진압 부상자 구호활동을 하는
유관기관 대응단계
4단계는 철도 운영자가
철도시설물을 복구하는 단계로
진행됐습니다
이와 함께
골든타임 내 긴급구조 역량
재난관리 매뉴얼에 적정성
재난관리 책임기관 현장 지휘 역량
유관기관 협업 대응책에 등이 포인트가
되었죠
[음악]
지진으로 다수의 사상자가 발생했습니다
본격적인 훈련은
지진 소리와 함께
ktx의 기장에게 훈련 메시지가
전달되며 시작됐습니다
[음악]
훈련 상황이 발생하자 KTX 기장은
관제센터와 열차 팀장에게 사고 상황을
신속하게 전달했습니다
[음악]
열차 팀장과 열차승무원은 안내방송 후
방제 설비를 작동하고
고객들의 안전을 살피며 일사불란하게
대피를 유도했고
사고 발생 즉시 사고 현장에서 가장
가까운 부산역에서
초기대응팀이 출동해
임명구조 및 심정지 환자 심폐소생술
등 소동조치를 취했습니다
[음악]
고속열차 화재와 같은 대형사고의 경우
유관기관과의
협조가 원활하지 않으면 더 큰 피해로
이어지기 때문에 유관기관 간
협조체계가 아주 중요합니다
소방서에서 현장에 도착한 후 초기
대응팀은
긴급구조 통제단의 지휘에 따라
인명구조 및 고객 대피 활동을 계속
진행했습니다
소방대원이 터널 내 방제 설비로
신속하게 화재를 진압하며
인명구조 및 고객 대피 활동을
이어갔습니다
병원에서는
현장에 응급의료소를 설치해 사상자를
분류하고 부상자에게 응급처치를
진행했습니다
[음악]
화재진압과 인명구조를 마친 후
한국철도는
차량 복구 및 고속 차량 구원 연결
철도시설물 복구 작업을 끝으로 이날
훈련을 마무리 했는데요
훈련에 직접 참여한 국민체험단은
무엇을 느꼈을까요
진짜 정말 대단하고
끝까지 모든 과정을 지켜봤는데요
그래서 저희가 기차를 탈 때
조금 더 믿음을 가지고 안전하게 탈
수 있을 것 같습니다
각자의 역할도 확인하는
매우 소중한 기회가 되었다고
생각합니다
한국철교는 이상 상황에서도 안심하고
열차를 이용할 수 있도록 이중 3중에
안전관리 체계를
구축하겠습니다
[음악]
한국철도는 안전을 최우선으로 고려하고
지속적으로
재난 대응 체계를 점검하여
앞으로 발생할 수도 있는 재난에
철저히 대비해 나갈 것입니다
[음악]